# Домашнее задание к занятию «Базы данных»
---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).


### Решение 1

Сотрудники (
- идентификатор_сотрудника, первичный ключ, serial,
- Фамилия varchar(25),
- Имя varchar(15),
- Отчество varchar(25),
- Дата найма date,
- идентификатор_оклада, внешний ключ, integer
- идентификатор_должности, внешний ключ, integer,
- идентификатор_структурного_подразделения, внешний ключ, integer,
- идентификатор_проекта, внешний ключ, integer).

Оклад (
- идентификатор_оклада, первичный ключ, serial,
- оклад integer).

Должность (
- идентификатор_должности, первичный ключ, serial,
- должность varchar(50)
  ).

Тип подразделения (
- идентификатор_типа_подразделения, первичный ключ, serial,
- тип_подразделения varchar(15)
  ).

Структурное подразделение (
- идентификатор_структурного_подразделения, первичный ключ, serial,
- структурное_подразделение varchar(50),
- идентификатор_типа_подразделения внешний ключ, integer,
- идентификатор_филиала внешний ключ, integer).

Проект (
- идентификатор_проекта, первичный ключ, serial,
- проект varchar(100)
  ).

Филиал (
- идентификатор_филиала, первичный ключ, serial,
- адрес_филиала varchar(200)
  ).


## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.


### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.
