# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных»


### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

- Для восстановления данных за предыдущий день, лучшим вариантом будет использование ежедневного полного резервного копирования.
  Полное резервное копирование создает копию всей базы данных и позволяет восстановить данные на момент создания резервной копии.
  Этот метод обеспечивает полное восстановление данных, однако требует значительного времени и места для хранения.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

- Для восстановления данных за час до предполагаемой поломки необходимо использовать дифференциальное и инкрементное резервное копирование
  в сочетании с логирование транзакций.
  Дифференциальное резервное копирование создает копию всех данных, которые изменились с момента последнего полного резервного копирования.
  Инкрементное резервное копирование создает копию только тех данных, которые изменились с момента последнего полного или инкрементного резервного копирования.
  Логирование транзакций фиксирует все изменения, внесенные в базу данных, и позволяет восстанавливать данные вплоть до конкретного момента времени.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

- Для обеспечения моментального переключения на работающую базу данных можно использовать следующие подходы: 1) Репликация - в реальном времени создает копии данных на нескольких серверах. В случае сбоя основной базы данных, система автоматически переключается на реплицированную базу данных. Варианты репликации - синхронная репликация (данные записываются одновременно на основной и резервный серверы, что обеспечивает согласованность данных, но может снизить производительность) и асинхронная репликация (данные копируются с некоторой задержкой, что позволяет улучшить производительность, но может привести к потере данных в случае сбоя). 2) Кластеризация - объединяет несколько серверов в единый кластер, работающий с одной базой данных. При отказе одного из серверов другой сервер берет на себя его функции. Это обеспечивает высокую доступность и отказоустойчивость.

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

- ```pg_dump <имя_базы> > <файл_дампа>``` 
  pg_dump записывает результаты своей работы в устройство стандартного вывода. Указать, к какому серверу должна подключаться
  программа pg_dump, можно с помощью аргументов командной строки -h (адрес сервера) и -p (номер порта). По умолчанию в качестве сервера выбирается localhost.
  pg_dump по умолчанию будет подключаться к базе данных с именем пользователя, совпадающим с именем текущего пользователя операционной системы.
  Чтобы сменить имя добавьте параметр -U.
- ```pg_restore -d <имя_базы> <файл_дампа>```
  Утилита pg_restore предназначена для восстановления базы данных PostgreSQL из архива, созданного командой pg_dump.
  Если указывается имя базы данных -d, pg_restore подключается к этой базе данных и восстанавливает содержимое архива непосредственно в неё.
  

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

CRON планировщик задач 
``` 0 0 * * * pg_dump <имя_базы> > <файл_дампа>```



---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

- Создавая инкрементное резервное копирование, необходимо указать mysqlbackup на момент времени предыдущего полного резервного
  копирования или инкрементного резервного копирования. Для удобства можно использовать опцию --incremental-base , чтобы автоматически
  получить необходимый log sequence number (LSN) из метаданных, сохраненных в предыдущем резервном каталоге или на сервере.


3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?



---

Задания, помеченные звёздочкой, — дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.
