# Домашнее задание к занятию «Docker. Часть 2»

---

### Задание 1 

**Выполните действия и приложите текст конфига текущего сервиса:** 

1. Установите PostgreSQL с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-db. 
2. Предсоздайте БД <ваши фамилия и инициалы>-db.
3. Задайте пароль пользователя postgres, как <ваши фамилия и инициалы>12!3!!
4. Пример названия контейнера: ivanovii-netology-db.
5. Назначьте для данного контейнера статический IP из подсети 172.22.0.0/24.

---

### Задание 2 

**Выполните действия:**

1. Установите pgAdmin с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-pgadmin. 
2. Задайте логин администратора pgAdmin <ваши фамилия и инициалы>@ilove-netology.com и пароль на выбор.
3. Назначьте для данного контейнера статический IP из подсети 172.22.0.0/24.
4. Прокиньте на 80 порт контейнера порт 61231.

В качестве решения приложите:

* текст конфига текущего сервиса;
* скриншот админки pgAdmin.

---

### Задание 3 

**Выполните действия и приложите текст конфига текущего сервиса:** 

1. Установите Zabbix Server с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-zabbix-netology. 
2. Настройте его подключение к вашему СУБД.
3. Назначьте для данного контейнера статический IP из подсети 172.22.0.0/24.

---

### Задание 4

**Выполните действия и приложите текст конфига текущего сервиса:** 

1. Установите Zabbix Frontend с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-zabbix-frontend. 
2. Настройте его подключение к вашему СУБД.
3. Назначьте для данного контейнера статический IP из подсети 172.22.0.0/24.

---

### Задание 5 

**Выполните действия.**

Настройте линки, чтобы контейнеры запускались только в момент, когда запущены контейнеры, от которых они зависят.

В качестве решения приложите:

* текст конфига **целиком**;
* скриншот команды docker ps;
* скриншот авторизации в админке Zabbix.

---

### Задание 6

**Напишите ответ в свободной форме, не больше одного абзаца текста.**

Установите Docker Compose и опишите, для чего он нужен и как может улучшить вашу жизнь.

---

### Задание 7 

**Выполните действия и приложите текст конфига на этом этапе.** 

Создайте файл docker-compose.yml и внесите туда первичные настройки: 

 * version;
 * services;
 * volumes;
 * networks.

При выполнении задания используйте подсеть 10.5.0.0/16.
Ваша подсеть должна называться: <ваши фамилия и инициалы>-my-netology-hw.
Все приложения из последующих заданий должны находиться в этой конфигурации.

---

### Задание 8 

**Выполните действия:** 

1. Создайте конфигурацию docker-compose для Prometheus с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-prometheus. 
2. Добавьте необходимые тома с данными и конфигурацией (конфигурация лежит в репозитории в директории [6-04/prometheus](https://github.com/netology-code/sdvps-homeworks/tree/main/6-04/prometheus)).
3. Обеспечьте внешний доступ к порту 9090 c докер-сервера.

---

### Задание 9 

**Выполните действия:**

1. Создайте конфигурацию docker-compose для Pushgateway с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-pushgateway. 
2. Обеспечьте внешний доступ к порту 9091 c докер-сервера.

---

### Задание 10 

**Выполните действия:** 

1. Создайте конфигурацию docker-compose для Grafana с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-grafana. 
2. Добавьте необходимые тома с данными и конфигурацией (конфигурация лежит в репозитории в директории [6-04/grafana](https://github.com/netology-code/sdvps-homeworks/tree/main/6-04/grafana)).
3. Добавьте переменную окружения с путем до файла с кастомными настройками (должен быть в томе), в самом файле пропишите логин=<ваши фамилия и инициалы> пароль=netology.
4. Обеспечьте внешний доступ к порту 3000 c порта 80 докер-сервера.

---

### Задание 11

**Выполните действия.**

1. Настройте поочередность запуска контейнеров.
2. Настройте режимы перезапуска для контейнеров.
3. Настройте использование контейнерами одной сети.
5. Запустите сценарий в detached режиме.

---

### Задание 12

**Выполните действия.**
1. Выполните запрос в Pushgateway для помещения метрики <ваши фамилия и инициалы> со значением 5 в Prometheus: ```echo "<ваши фамилия и инициалы> 5" | curl --data-binary @- http://localhost:<внешний порт выбранный вами в пункте 2>/metrics/job/netology```.
2. Залогиньтесь в Grafana с помощью логина и пароля из предыдущего задания.
3. Cоздайте Data Source Prometheus (Home -> Connections -> Data sources -> Add data source -> Prometheus -> указать "Prometheus server URL = http://<ваши фамилия и инициалы>-netology-prometheus:9090" -> Save & Test).
4. Создайте график на основе добавленной в пункте 5 метрики (Build a dashboard -> Add visualization -> Prometheus -> Select metric -> Metric explorer -> <ваши фамилия и инициалы -> Apply.

В качестве решения приложите:

* docker-compose.yml **целиком**;
* скриншот команды docker ps после запуске docker-compose.yml;
* скриншот графика, постоенного на основе вашей метрики.

---

### Задание 13

**Выполните действия:** 

1. Остановите и удалите все контейнеры одной командой.

В качестве решения приложите скриншот консоли с проделанными действиями.

---

### Задание 14 

**Выполните действия:** 

1. Создайте конфигурацию docker-compose для Alertmanager с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-alertmanager. 
2. Добавьте необходимые тома с данными и [конфигурацией](https://github.com/netology-code/sdvps-homeworks/tree/main/6-04/alertmanager), сеть, режим и очередность запуска.
3. Обновите конфигурацию Prometheus (необходимые изменения ищите в презентации или документации) и перезапустите его. 
4. Обеспечьте внешний доступ к порту 9093 c докер-сервера.

В качестве решения приложите скриншот с событием из Alertmanager.

---

### Задание 15 

Запустите свой сценарий на чистом железе без предзагруженных образов.

**Ответьте на вопросы в свободной форме:**

1. Опишите выполненный вами процесс развертывания сценария.
2. Как вы думаете зачем может понадобиться такой способ развертывания?

---
