# Домашнее задание к занятию "Шедулер"

----

### Задание 1

Многозадачность в современных системах реализована через переключение между процессами с помощью планировщика. Какие операции при этом замедляют работу компьютера?


*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*


-----

### Задание 2

В каких случаях используется планировщик SCHED_DEADLINE

*Приведите ответ в свободной форме*

-----

### Задание 3

Запустите следующий код, имитирующий нагрузку типа ввод / вывод, с значениями `nice` 19, 10, 0 и измерьте время исполнения с помощью утилиты `time`. Объясните получившееся различие во времени исполнения для разных запусков.

    dd if=/dev/zero of=/dev/null bs=16 count=10000000

*Ответ приведите в виде снимка экрана с комментариями в свободной форме*

-----

### Задание 4

Повлияет ли на реальное время исполнения запуск кода из Задания 3 на одном ядре вместо нескольких? Напишите почему да или почему нет. Проверьте своё предположение с помощью утилиты `taskset`

*Ответ приведите в виде снимка экрана с комментариями в свободной форме*

---

### Задание 5

При каких условиях лучше увеличить time slice планирования, а когда лучше уменьшить?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

------

### Задание 6

Запустите код из Задания 3 с приоритетом по умолчанию. Одновременно запустите веб-браузер с разными приоритетами. Создайте условия, чтобы получить различную отзывчивость браузера при использовании разных приоритетов. Запишите условия и опишите результаты.

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

------

### Задание 7

В каких ситуациях планировщик ввода / вывода `noop` может быть производительней `cfq`?

*Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.*

----
