# Домашнее задание к занятию "L4-сеть"
 
---

### Задание 1. Настройка маршрутизатора
*Важно. Задание сквозное и составлено на основе практического задания из домашней работы [«L3-сеть».](https://github.com/netology-code/snet-homeworks/blob/snet-22/4-03.md)*

### Описание задания
Вам нужно создать и настроить подключение по telnet к маршрутизатору в главном офисе. 

### Требования к результату:
- Отправьте PKT-файл с выполненным заданием.
- Добавьте скриншоты с состояниями TCP-соединений и ответы на вопросы.

### Процесс выполнения:
1. Запустите программу Cisco Packet Tracer.
2. В программе загрузите предыдущую практическую работу.
3. Настройте на маршрутизаторе главного офиса возможность подключения по telnet. Желательно указывать пароль в зашифрованном виде с помощью service password-encryption.
4. В Cisco Packet Tracer запустите режим симуляции и начните из командной строки с любого ПК главного офиса процесс подключения по telnet к маршрутизатору.
5. В режиме симуляции найдите момент, когда процесс трёхстороннего рукопожатия между ПК и маршрутизатором окончен и TCP-соединение установлено.
6. В командной строке выбранного ПК выполните вход на маршрутизатор с помощью ранее указанного пароля.
7. Посмотрите на маршрутизаторе все TCP-соединения. Сделайте скриншот.
8. Продолжая работать в режиме симуляции, завершите в командной строке сеанс telnet на ПК. Укажите момент, когда процесс TCP-соединения между ПК и маршрутизатором окончен.
9. Ответы внесите в комментарии к решению задания в личном кабинете.

---

### Задание 2. Анализ трафика
*Важно. Задание сквозное и составлено на основе практической задачи из домашней работы [«L3-сеть».](https://github.com/netology-code/snet-homeworks/blob/snet-22/4-03.md)*

### Описание задания
Вам нужно инициализировать в сети процесс отправки UDP-сообщений.

### Требование к результату
К выполненному заданию добавьте скриншот со структурой пакета и ответ на вопрос.

### Процесс выполнения:
1. Запустите программу Cisco Packet Tracer.
2. В программе загрузите предыдущую практическую работу.
3. Инициализируйте в командной строке любого ПК процесс отправки UDP-пакета.
4. Какие порты использует выбранный вами протокол или технология? Ответ внесите в комментарии к решению задания в личном кабинете.

---
