# Домашнее задание к занятию «Типы дистрибутивов Linux»

---
### Задание 1

Что такое дистрибутив? Какие компоненты могут входить в поставку дистрибутива?

*Напишите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 2

1. Какую роль в появлении Linux сыграл Танненбаум?
2. Кто такой Линус Торвальдс?

*Напишите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 3

1. Перечислите известные вам DEB-based дистрибутивы и их особенности.
2. Перечислите известные вам RPM-based дистрибутивы и их особенности.

*Напишите ответ в свободной форме.*

---

### Задание 4

Вам нужно настроить две виртуальные машины — RPM и Debian/Ubuntu, чтобы на практике увидеть отличие в их работе.

1. Выполните:

`yum install mc`

`apt install mc`

Как получить информацию о том, из какого репозитория был установлен пакет?

2. Какой командой можно получить список доступных репозиториев в RPM и Deb- based системах? Два ответа для каждой из систем.

3. Как узнать версию ОС в Linux? Как узнать версию ядра? Укажите для одной из систем.

4. Как узнать, какая система инициализации используется в Linux? Укажите для одной из систем.

---

### Задание 5

Работайте на любом RPM или Deb-based Linux:

1) отключите автоматическую загрузку графической оболочки;
2) установите графическую оболочку, которой у вас нет в системе. Например, Mate, Xfce, Openbox;
3) включите автоматическую загрузку графической оболочки;
4) загрузитесь в новую графическую оболочку.

*Приложите скриншоты вашего старого и нового рабочих столов.*

Верните настройки к предыдущим значениям.

---
